ggggg ,,,, g,g ,g, ,g ,g g, g,
ging gut gurt gang geht gehen nager nagen
niete, sieg nah
vvvv yyyy vvvv yyy vy yv yv yv vy vy vy
ivy eye eyes see yes yarn yah
van ver ver sehr fern
oooo cccc cccooo coco co co oc oc
soon chico doch dann noch huch sucht tuch docht
.... llll ll.. ll .. ll .. l. l. .l .l l.
loch dolch cool voll toll los last laster
sag doch schon. nun teile es, oder
und ich sag noch. nicht nein.
xxxx jjjjj jx xj xj xj jx jx jx
nix is. ja, genau. sonst gehts noch
xylo dax dix index nix nur nix
das ist erstaunlich, es geht so viel.
und das ohne untere tastenreihe.
echt cool. geht doch...
den dort sieht doch jeder.
so ein unsinn
das ist doch schnell drauf und dran