Jetzt haben wir das Model 3 schon ein paar Monate und es wurde mal Zeit für eine etwas größere Reise. Das Fahren auf kürzeren Stecken, das tägliche Pendeln von und zur Arbeit ist überhaupt kein Thema, sofern man eine Lademöglichkeit hat (daheim an der normalen Steckdose würde sicher in den meisten Fällen reichen).
Unsere erste längere Reise mit dem Model3 sollte uns nach Paris führen (und genauer zum Disneyland Paris). Strecke von München dort hin ist in etwa 900km.
Bei der Planung der Route vorab haben wir a better route planner benutzt und konnten damit schon mal eine ungefähre Vorstellung davon bekommen, wie lange das ganze dauern würde.
Die Planung im Model 3 mit der bordeigenen Software war dann etwas anders, insbesondere einfacher. Auch fährt die Bordnavigation den Akku bei Weitem nicht so leer, wie a better route planner.
Also, das Model 3 gilt ja als kleinste Limousine in der Flotte von Tesla, aber was den Platz angeht, hat man echt genug Stauraum um auch für 3 Personen alles für 7 Tage unter zu bringen (und auch mit einer Menge Disney Merchandize im Gepäck wieder zurück zu kommen). 2 Große Koffer passen locker in den hinteren Kofferraum, und es bleibt noch das "untere Zusatzfach", wo noch mal viel rein geht, und auf den Koffern bleibt auch noch Luft und daneben auch ein wenig, vorne passen auch noch mal 2 kleinere Taschen rein. Ich würde sagen, alles in allem haben wir im Model3 mehr Platz als in dem 5er, den ich vorher hatte. Also das war wirklich ok...